In the last section we started writing out some pseudo code to model how node's event loop works.
En la última sección, comenzamos a escribir un pseudo código para modelar cómo funciona el ciclo de eventos del nodo.
We are now working on the should continue function which decides whether or not our event loop should
Ahora estamos trabajando en la función debe continuar, que decide si nuestro ciclo de eventos debe
continue running for another tick.
continuar o no para otro tic.
So it should continue returns true.
Por lo tanto, debe continuar devuelve verdadero.
Our event loop is going to run for another tick.
Nuestro ciclo de eventos se ejecutará por otro tic.
Otherwise if it returns false then the event loop will not run anymore and our program will exit back
De lo contrario, si devuelve falso, el bucle de eventos ya no se ejecutará y nuestro
to the terminal.
programa volverá a la terminal.
So inside all these should continue function right here no yes does three separate checks three checks
Entonces, dentro de todo esto, debe continuar funcionando aquí. No, sí, tres controles separados
to decide whether or not the event loop should continue for another iteration.
comprueban si el ciclo de eventos debe continuar para otra iteración.
We're going to start out by writing a comment that summarizes what each of these three checks are and
Comenzaremos por escribir un comentario que resuma lo que son estos tres controles y
then we'll write out a little pseudo code to kind of simulate the check that really occurs.
luego escribiremos un pequeño pseudo código para simular el control que realmente ocurre.
So the first check that no does when it's deciding whether or not it should continue running our program
Por lo tanto, la primera comprobación que no ocurre cuando se decide si
is to look to see if there are still any functions that have been registered with set timeout set interval
debe continuar o no ejecutando nuestro programa es ver si todavía hay funciones registradas con el intervalo establecido de tiempo
or set immediate and still need to be executed.
de espera o establecerlas inmediatamente, y aún así deben ejecutarse.
So we can write out check 1 any pending set timeout set interval or set immediate.
Por lo tanto, podemos escribir la verificación 1 cualquier intervalo de tiempo de espera configurado establecido o establecer inmediato.
So if there's any functions that still have to be executed through set time outs set interval or set
Entonces, si hay alguna función que todavía tiene que ejecutarse a través de establecer tiempos de espera establecer el
immediate then our program does not exit.
intervalo o configurar inmediatamente, entonces nuestro programa no se cierra.
It continues running for another tick.
Continúa corriendo por otro tic.
I'm going to assume that you are familiar with set time out and set interval.
Voy a suponer que está familiarizado con el tiempo de espera establecido y el intervalo establecido.
You may have never seen set immediate before but it basically works in a similar fashion to these other
Puede que nunca hayas visto un set inmediato pero básicamente funciona de manera similar a estos
two.
otros dos.
We basically pass a function to it and it will be executed automatically at some point in the future.
Básicamente le pasamos una función y se ejecutará automáticamente en algún momento en el futuro.
The second check that no does to decide whether or not it should exit.
El segundo cheque que no hace para decidir si debe o no salir.
It's so look to see if there are any pending operating system tasks a pen an example of an operating
Es así para ver si hay alguna tarea pendiente del sistema operativo, un lápiz, un ejemplo de una tarea
system task is something like an HTP server listening to requests on some port.
del sistema operativo, es algo así como un servidor HTP que escucha las solicitudes en algún puerto.
We'll talk more about exactly what an operating system task means a little bit.
Hablaremos más sobre exactamente lo que significa una tarea del sistema operativo un poco.
But basically for right now we're going to say that the second check that node makes is to look if any
Pero, básicamente, por ahora vamos a decir que la segunda comprobación que hace el nodo
servers are still listening for incoming requests.
es observar si algún servidor todavía está escuchando solicitudes entrantes.
So check to any pending OS tasks like maybe a server listening to some given port the third check that
Por lo tanto, consulte cualquier tarea pendiente del sistema operativo, como por ejemplo, un servidor que esté escuchando un puerto determinado. La tercera comprobación que se realiza es ver
occurs is to see if there are any long running operations that are still being executed inside of our
si hay operaciones de ejecución prolongada que aún se estén ejecutando dentro
program.
de nuestro programa.
So this is going to be very similar to check number two but there is a distinct difference between the
Así que esto va a ser muy similar a la verificación número dos, pero hay una clara
two that will go into great detail over time.
diferencia entre los dos que entrarán en gran detalle con el tiempo.
An example of a long running operation would be something like a function call inside the FS module
Un ejemplo de una operación de larga ejecución sería algo así como una llamada de función dentro del módulo FS
to read some file off the hard drive.
para leer algún archivo del disco duro.
So I know that probably sounds very similar almost identical to the second check right here but it really
Entonces sé que probablemente suena muy similar, casi idéntico al segundo control aquí mismo,
truly is a different operation.
pero realmente es una operación diferente.
So we'll go into a lot of detail on the difference between these two checks in just a minute.
Así que vamos a entrar en muchos detalles sobre la diferencia entre estos dos controles en solo un minuto.
But right now I'm going to add a comment that says 6:03 any pending long running operations like FS
Pero en este momento voy a agregar un comentario que dice que 6:03 cualquier operación larga pendiente, como módulo FS y módulo FS,
module and FS module here is referring to the file system module.
aquí se refiere al módulo del sistema de archivos.
Include with node which is used to read information off of our hard drive.
Incluya con el nodo que se utiliza para leer información de nuestro disco duro.
All right information as well.
Toda la información correcta también.
OK.
DE ACUERDO.
So we've now wrote out comments for the three checks that occur any time no decides whether or not the
Así que ahora hemos escrito los comentarios de las tres comprobaciones que se producen cada vez que no se decide si
event loop needs to run for another pass.
el ciclo de eventos debe ejecutarse para otro pase.
But right now we only have comments we don't have any actual code that kind of represents what's going
Pero en este momento solo tenemos comentarios, no tenemos ningún código real que represente lo que
on.
está sucediendo.
So what does it really mean to say that we like check for pending tasks or something like that.
Entonces, ¿qué significa realmente decir que nos gusta comprobar las tareas pendientes o algo por el estilo?
Well I think that in all three of these cases we can kind of imagine that there might be like an internal
Bueno, creo que en los tres casos podemos imaginar que podría haber una especie
array of sorts inside of our program that keeps track of any of these pending tasks that might be created.
de matriz interna dentro de nuestro programa que realiza un seguimiento de cualquiera de estas tareas pendientes que podrían crearse.
So maybe any time that our javascript code creates a new set time out or makes a new call to the FS
Entonces, tal vez, cada vez que nuestro código javascript crea un nuevo tiempo de espera configurado o realiza una nueva llamada al
module maybe an entry is added to some array to keep track of that task that is currently being executed.
módulo FS, tal vez se agregue una entrada a alguna matriz para hacer un seguimiento de la tarea que se está ejecutando actualmente.
So let's create three arrays above are my file not run content's call right here and it's going to simulate
Así que vamos a crear tres matrices arriba. Mi archivo no ejecuta la llamada de contenido aquí mismo
kind of like bookkeeping stuff that's going to allow us to very easily checked in the future to see
y va a simular algo así como cosas de contabilidad que nos permitirán verificar fácilmente
if we still have any pending operations going on.
en el futuro para ver si aún tenemos operaciones pendientes.
So I going to write out three arrays and a call the first one pending timer's then pending OS tasks.
Así que voy a escribir tres arreglos y una llamada la primera pendiente de las tareas pendientes del sistema operativo del temporizador.
And then finally pending operations
Y luego, finalmente, operaciones pendientes y luego
then back down inside these should continue function we can add in some imaginary code that would look
retroceder dentro de esta función de continuación. Podemos agregar un código imaginario que examine estas tres
at these three arrays right here and check to see if there are still any pending operations any of them.
matrices aquí mismo y verifique si todavía hay alguna operación pendiente alguna de ellas.
And if there are still any pending operations then will return False should continue or so will return
Y si aún hay operaciones pendientes, se devolverá False debería continuar o
true.
volverá verdadero.
Otherwise if there are no more operations for us to wait on them will return false in our program will
De lo contrario, si no hay más operaciones para que nosotros las esperemos, se devolverá
exit.
falso; nuestro programa saldrá.
So it's very easily checked to see if there are still any remaining tasks inside these three arrays.
Por lo tanto, se verifica muy fácilmente para ver si todavía hay tareas restantes dentro de estas tres matrices.
We can do something like return pending timer's length or pending OS tasks length or pending operations.
Podemos hacer algo así como devolver la duración del temporizador pendiente o la duración pendiente de las tareas del SO o las operaciones pendientes.
Length lifeso So now if any of these three arrays still have any pending operations or any pending tasks
Duración de la vida Por lo tanto, si cualquiera de estas tres matrices aún tiene alguna operación pendiente o cualquier tarea pendiente dentro de
inside them are should continue function is going to return true.
ella, la función de continuación de la función continuará siendo verdadera.
Otherwise if there's nothing else for us to wait on these should continue Funk's right here is going
De lo contrario, si no hay nada más que esperar, esto debería continuar Funk aquí mismo
to return false.
va a devolver falso.
And our while loop will exit and we'll eventually get kicked back over to our terminal now internally.
Y nuestro bucle while se cerrará y eventualmente nos devolverán a nuestra terminal ahora internamente.
No it is going to automatically detect when our javascript code that you and I write sets up something
No, detectará automáticamente cuándo nuestro código de JavaScript que usted y yo escribimos establece algo así como
like a set time out call or issues a new call to the FS module.
un tiempo de espera establecido o emite una nueva llamada al módulo de FS.
These automatic detections occur even during that initial run of our my file right here.
Estas detecciones automáticas ocurren incluso durante la ejecución inicial de nuestro archivo aquí.
So with these arrays are created as soon as we create our program or we started our program at the terminal
Entonces, con estos arreglos se crean tan pronto como creamos nuestro programa o cuando comenzamos nuestro programa en el terminal y
and then these arrays get records added to them as soon as you and I start to actually call set timeout
luego estos arreglos obtienen registros agregados tan pronto como usted y yo empezamos a llamar a establecer el tiempo de espera o
or start up servers or work with the file system module inside of the code that you and I write.
arrancar servidores o trabajar con el Módulo de sistema de archivos dentro del código que usted y yo escribimos.
So I get to add a comment right above this line.
Así que puedo agregar un comentario justo encima de esta línea.
Just to remind myself of that all say new timers tasks operations are recorded from my file running.
Solo para recordarme a mí mismo que todas las operaciones de tareas de los nuevos temporizadores se registran desde mi archivo en ejecución.
So that actually makes a lot of sense when you and I run a node program from the command line and say
Entonces eso tiene mucho sentido cuando usted y yo ejecutamos un programa de nodo desde la
set up a HTP server that no program does not instantly close and go back to the terminal because we
línea de comando y decimos configurar un servidor HTP para que ningún programa no se cierre instantáneamente y regrese
set up a pending OS task.
al terminal porque configuramos una tarea pendiente del sistema operativo.
We tell we told our server or we told our program to listen to some port on our machine and that adds
Dijimos que le dijimos a nuestro servidor o le dijimos a nuestro programa que escuchara algún puerto en nuestra
a new task to this kind of imaginary array that exists inside of our program.
máquina y eso agrega una nueva tarea a este tipo de arreglo imaginario que existe dentro de nuestro programa.
OK.
DE ACUERDO.
So we've now established what causes the event loop to begin and then continue running.
Así que ahora hemos establecido qué causa que el ciclo de eventos comience y luego continúe ejecutándose.
So let's pause here and then we're going to continue exploring the internals of the actual event loop
Hagamos una pausa aquí y luego vamos a seguir explorando las partes internas del ciclo de eventos actual o lo
or what goes on inside this while the break here in the next video.
que sucede dentro de este mientras descansamos aquí en el próximo video.